---
title: 我为什么要写博客
date: '2025-10-08'
tags: ["心得", "博客"]
description: 用自己的语言，记录生活与技术中遇到的问题。
published: true
cover: /images/legacy/whyblog-cover.webp
---

# 前言

很简单的一句话，我想用我自己的语言记录一些在生活或者技术上遇到的问题。以前遇到问题通过搜索引擎搜索的时候，除了技术栈有相关文档，论坛有 Stack Overflow 之外。出现的最多的就是个人博客了，里面的文章都是博主自己去写的。比起官方过于正式的文字，通过作者自己的想法更加能直观地感受到当时的心境。优秀的博客不仅在网站页面上有一种赏心悦目的感觉，更能给我一种思考。

“我是否也需要弄个博客？”

抱着闲着没事去学点东西，顺便记录的心态。于是便有了这个博客。

# 关于此博客

在这个流量变现的时代，很多内容创作者都会去选择转向微信公众号这种。我在上大学的时候也进入过这种自媒体营业公司并短暂的运营了一段时间公众号。但不得不说微信的公众号编辑器是真的难用，我本身就是学计算机的，写文档用 MD 语法已经成为了一种习惯。但公众号编辑器更像是残缺的富文本编辑器，又有内容审查，无法像博客这种畅所欲言。除了上手有些难度：完整的框架构建需要自己学一些前端，想改样式也要会写点代码外。这就是一个很好的平台。

刚上班的时候其实也是入职的前端，但是因为自身技术栈的不足，公司项目的代码理解吃力，处理项目效率低下。后来跟领导申请换的测试并干到了现在。但是给自己写代码就不一样了，首先不用面对频繁的需求变更，我想怎么改自己说了算。其次就是职业病，不会给自己提 bug，就算写出来 bug 也能通过搜索引擎解决。

# 写作计划

这个博客主要那边就是分享与交友为主。我会写一些在生活中遇到的琐事。或者旅行的游记，也许是看番时候的一些心得。鄙人写作水平有限，还请大手子海涵。
